1. Einleitung
2. 3D-Servo-Presse
	2.1 Grundlagen und Funktionen (Bezug auf Blackbox-Modelle nehmen)
3. Stand der Technik
	3.1 Blackbox-Modelle in Pressen, nicht sicher, ob bereits vorhanden
	3.2 Blackbox-Modelle in Werkzeugmaschinen (allgemeinere Untersuchung, falls nicht genug Material vorhanden ist)
4. Theoretische Grundlagen der Arbeit
	4.1 Modellierungsansätze (Neural Network (Forward, Recurrent, NARX), lineare u. nichtlineare multiple Regression, Markow)
        4.1.1 Blackbox-Modell 1 - Erklärung
	    4.1.2 Blackbox-Modell 2 - Erklärung
        4.1.3 Blackbox-Modell 3 - Erklärung
    4.2 Allgemeine Methodik der Systemidentifikation
        4.2.1 Auswahl geeigneter Modellierungsansätze
    4.3 Anwenden der Modellierungansätze auf die Problemstellung
        4.3.1 Definition der System- und Modellgrenzen
        4.3.2 Benötigte Referenzdatensätze
        4.3.3 Parameteridentifikation (allgemeines Vorgehen für jeden Modellierungsansatz kurz zusammenfassen, Bezug zur Presse)
        4.3.4 Modellstruktur (kurz beschreiben, welche Modellstruktur jedem Blackbox-Ansatz zugrunde liegt, Bezug zur Presse)
5. Erheben von Referenzdaten
    5.1. Messaufbau
        5.1.1 Vorstellung der Messerfassungsysteme
    5.2 Messszenarien
        5.2.1 Ablauf der Messung

6. Auswertung der Messdaten
    6.1 Erste Entscheidung bezüglich Modellierung
    6.2 Messdatenübersicht
    6.3 Auswertung der Messkonfigurationen
        6.3.1 Auswahl der relevanten Datenbereiches
    6.4 Zwischenfazit
7. Modellentwicklung
    7.1. Modellierung Blackbox-Modell1
        7.1.1 Parameteridentifikation
        7.1.2 Bewertung des Modells
    7.2. Modellierung Blackbox-Modell2
        7.2.1. Parameteridentifikation
        7.2.2. Bewertung des Modells

    7.3. Vergleich der Modelle

8. Bewertung der Modelle
    8.1. Überprüfen auf Robustheit


9. Zusammenfassung

10. Fazit und Ausblick
    9.1 Anwendungsfall 1
    9.2 Anwendungsfall 2


